Those who are generous and give alms
người hay bố thí ấ thì lại được Duyên
always receive blessings and good fortune. Therefore, with every act of
Phước luôn luôn được bố thí cho nên là
giving, one always receives blessings.
cái trăm bố thí là mình luôn luôn được
Even without wealth, one
Duyên bố thí Tuy rằng không có của nhưng
still receives alms.
vẫn được bố thí
[Music]
[âm nhạc]
This field has a history of theirs; they've been
cái ruộng này thì lịch sử của họ ấ là họ
growing vegetables for a long time,
trồng từ trước giờ là trồng rau thế
but sometimes they harvest, sometimes they do
nhưng mà lúc thì được thu hoạch Lúc thì
n't. And especially, there's a lot of moss and weeds
không và nhất là nhiều rong rêu được cỏ
growing, making it impossible to grow. So
nó mọc lên không thể trồng được thế và
they got discouraged and sold it to me. But
họ chán thì họ C bán cho em thế nhưng mà
after I bought it, the vegetables just kept growing
sau khi em mua rồi thì rau nó cứ thế nó
well. The sellers and the
tốt lên thôi những cái người bán và dân
locals say that this woman is
ở đây người ta nói là cái bà này bà ấy
lucky, she's blessed. When it's in my hands, the
có lộc Bà ấy có phúc chứ vào tay bé là
vegetables grow incredibly well. But when it's left to
rau nó tốt ầm ầm ấy chứ còn ở để cho nhà
Ms. Tam, the previous owner,
cái cô Tâm này chủ cũ tên là cô Tâm thì
it doesn't grow. This area is
nó không lên được là cái vùng này đây
just mountains within mountains.
chỉ có núi vào trong lòng núi thôi Thế
That's why the vegetables are so delicious, just one harvest.
cho nên là rau rất là ngon chỉ cá một
And you don't need to water or
lần thôi ạ Thế và không phải tưới không
fertilize. You can
phải bón phân nước trong đây cô nhìn
see the water springs gushing out
thấy mạch nước nó đùn ra nó đùn nó đùn
here. This water is
các cái mạch nước đây đây cái nước này ấ
n't freshwater, it's
là nó không phải là nước ngọt mà nó là
water.  Mineral water, mineral water. Yes,
nước lợ nước khoáng nước khoáng Vâng
mineral water from the Quang Hanh mountain range,
nước khoáng ở cái giải Quang Hanh về đây
this Quang Hanh mountain range,
là cái dãy núi này giải Quang Hanh về
and it just gushes out from the ground. And when
đây và cứ đùn ở trong lòng đất ra thế và
you go over there and step, it will
cô đi Tí cô ra chỗ kia cô bước thì nó sẽ
sink because it will absorb water. Do
lún xuống bởi vì là nó sẽ mút đây đại
you see the water? Is this water
chúng nhìn thấy nước chưa
in the rice field? Is
nước ở ruộng này hay chưa nước từ dưới
this water gushing up from the spring? These shrimp are swimming
mạch đùn lên này con tôm này con tôm bơi
around. This water is very clean. This
xung quanh này nước rất là sạch nước này
is mineral water. Vegetables are grown with
là nước khoáng đấy rau trồng bằng nước
mineral water. This is wonderful. When you
khoáng đấy đây rất là tuyệt vời mình
step here, the water becomes cloudy. Here it
bước đ chỗ này thì nước lại đục chỗ này
comes up. Look, it's cloudy here. Is
nó chui lên này đấy Này nhìn này nó đục
n't that great? Look here, here, here,
ra chỗ này này hay chưa Này đây đây đây
the water is cloudy and has this color. It's very interesting.
nước đục lên là nó cứ có màu này n rất
This is the Great Benefactor,
là hay đây là Đại Thí chủ Đại Thí chủ
one of the great benefactors who has awakened the
một trong những đại thí chủ để Phát Tâm
Bodhi Mind to make offerings to the community.
Bồ Đề để cúng dường lên đại chúng thứ
First, to the monks, and
nhất là trên là cúng dường trên Chư tăng
then to all those who
sau đấy là bố thí cho tất cả những người
come to the temple to do volunteer work.
về chùa làm công quả là được Thọ dụng
So, visitors to the temple
cho nên là những du khách về chùa Đến
can also eat rice with vegetables at lunchtime. These are
bữa trưa cũng được ăn cơm bằng rau mà
clean vegetables that the Buddhists have offered.
các phật rau sạch mà các phật tử cúng
And I hope that all fellow
dường như thế này thế và mong rằng các
practitioners...  Let's diligently return to the temple to
đạo hữu chăm chỉ được về chùa để thưởng
enjoy these vegetables grown with mineral water,
thức món rau trồng bằng nước khoáng này
and please, together with the Dharma friends,
nhá và xin tùy hỉ với lại gia đình Đạo
let all the Buddhists in the
Hữu để cho tất cả các phật tử trong câu
Golden Cup Club also enjoy
lạc bộ cốc vàng cũng được Ân hưởng cái
this blessing. We are all in
Phước báo này đ chúng là chúng ta là Lục
harmony, so that when one person does everything
Hòa mà cho nên là một người làm tất cả
together, we all receive the blessing of offering.
cùng Tùy hỉ chúng ta đều được Phước cúng
And for all eternity,
dường đấy Và Đời Đời Kiếp Kiếp thì chúng
wherever we are born, rest assured that we will always be selfless, always being a
ta sinh ra nơi đâu yên tâm là bao giờ
benefactor, giving alms,
cũng lo đủ cũng làm một thí chủ đi bố
never having to receive alms, but always being
thí không bao giờ phải đi nhận bố thí mà
able to give alms. And when we do receive alms, it must be
phải luôn luôn là được đi bố thí Còn bao
within the
giờ đã đi nhận bố thí là phải trong
karmic connection of the Buddha and the Sangha; receiving
duyên của Phật của Chư tăng ấy nhận bố
alms means that sentient beings must respectfully offer alms, only
thí là chúng sinh phải phải cung kính để
then will we receive, and
cúng dường chúng ta mới nhận lúc bấy giờ
that is the benefit for sentient beings.
là có phước cho chúng sinh đấy lợi ích
That is the benefit of the giver. May all the
của người bố thí đấy Chúc cho toàn thể
Buddhists in our Golden Cup Club
các phật tử trong câu lạc bộ cốc bng
have their hearts open wide in giving and offering,
chúng ta tâm bố thí tâm cúng dường được
achieving Supreme Enlightenment
rộng mở thành tựu được Vô Thượng Bồ Đề ở
in the heart of giving and offering.
tâm bố thí ở tâm cúng dường
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
]
[âm nhạc]